# Решение задач по алгоритмам на Python(спринт 17).

---

## 1. Рекурсия и сортировки [контест.net](https://contest.yandex.ru/contest/24734/finish/)


---

<details>
<summary>
<b>Генератор скобок (<a href="main/brackets_generator.py">brackets_generator.py</a>)</b>
</summary>

#### Условие
Рита по поручению Тимофея наводит порядок в правильных скобочных последовательностях (ПСП),
состоящих только из круглых скобок (). 
Для этого ей надо сгенерировать все ПСП длины 2n в алфавитном порядке —– 
алфавит состоит из ( и ) и открывающая скобка идёт раньше закрывающей.

Помогите Рите —– напишите программу, 
которая по заданному n выведет все ПСП в нужном порядке.


Рассмотрим второй пример. Надо вывести ПСП из четырёх символов. Таких всего две:

* (())
* ()()

(()) идёт раньше ()(), так как первый символ у них одинаковый, а на второй позиции у первой ПСП стоит (, который идёт раньше ).

#### Формат ввода
На вход функция принимает n — целое число от 0 до 10.

#### Формат вывода
Функция должна напечатать все возможные скобочные последовательности заданной длины в алфавитном (лексикографическом) порядке.

#### Пример
<table><tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">
3<br>

</td>
    <td valign="top">
((()))<br>
(()())<br>
(())()<br>
()(())<br>
()()()<br>

</td>
  </tr>
</tbody></table>

</details>

---

<details>
<summary>
<b>Комбинации (<a href="main/combinations.py">combinations.py</a>)</b>
</summary>

#### Условие
На клавиатуре старых мобильных телефонов каждой цифре соответствовало несколько букв. 

Примерно так:
2:'abc',
3:'def',
4:'ghi',
5:'jkl',
6:'mno',
7:'pqrs',
8:'tuv',
9:'wxyz'

Вам известно в каком порядке были нажаты кнопки телефона, без учета повторов. 
Напечатайте все комбинации букв, которые можно набрать такой последовательностью нажатий.

#### Формат ввода
На вход подается строка, состоящая из цифр 2-9 включительно. Длина строки не превосходит 10 символов.

#### Формат вывода
Выведите все возможные комбинации букв через пробел.

#### Пример
<table><tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">
23<br>

</td>
    <td valign="top">
ad ae af bd be bf cd ce cf<br>

</td>
  </tr>
</tbody></table>

</details>

---

<details>
<summary>
<b>Подпоследовательность (<a href="main/subsequence.py">subsequence.py</a>)</b>
</summary>

#### Условие
Гоша любит играть в игру «Подпоследовательность»: 
даны 2 строки, и нужно понять, является ли первая из них подпоследовательностью второй.

Когда строки достаточно длинные, очень трудно получить ответ на этот вопрос, 
просто посмотрев на них. Помогите Гоше написать функцию, которая решает эту задачу.

#### Формат ввода
В первой строке записана строка s.

Во второй —- строка t.

Обе строки состоят из маленьких латинских букв, длины строк не превосходят 150000. 
Строки могут быть пустыми.

#### Формат вывода
Выведите True, если s является подпоследовательностью t, иначе —– False.

#### Пример
<table><tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">
abc<br>
ahbgdcu<br>

</td>
    <td valign="top">
True<br>

</td>
  </tr>
</tbody></table>

</details>

---

<details>
<summary>
<b>Печеньки (<a href="main/crackers.py">crackers.py</a>)</b>
</summary>

#### Условие
К Васе в гости пришли одноклассники. Его мама решила угостить ребят печеньем.

Но не всё так просто. Печенья могут быть разного размера. 
А у каждого ребёнка есть фактор жадности —– минимальный размер печенья, 
которое он возьмёт. Нужно выяснить, сколько ребят останутся довольными в лучшем случае, 
когда они действуют оптимально.

Каждый ребёнок может взять не больше одного печенья.

#### Формат ввода
В первой строке записано n —– количество детей.

Во второй —– n чисел, разделённых пробелом, каждое из которых –— фактор жадности ребёнка. 
Это натуральные числа, не превосходящие 1000.

В следующей строке записано число m –— количество печенек.

Далее —– m натуральных чисел, разделённых пробелом —– размеры печенек. 
Размеры печенек не превосходят 1000.

Оба числа n и m не превосходят 10000.
#### Формат вывода
Нужно вывести одно число –— количество детей, которые останутся довольными

#### Пример
<table><tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">
2<br>
1 2<br>
3<br>
2 1 3<br>

</td>
    <td valign="top">
2<br>

</td>
  </tr>
</tbody></table>

</details>

---

<details>
<summary>
<b>Покупка домов(<a href="main/e.py">e.py</a>)</b>
</summary>
</details>

------
<details>
<summary>
<b>Периметр треугольника (<a href="main/triangles.py">triangles.py</a>)</b>
</summary>

#### Условие
Перед сном Рита решила поиграть в игру на телефоне. 
Дан массив целых чисел, в котором каждый элемент обозначает длину стороны треугольника. 
Нужно определить максимально возможный периметр треугольника, 
составленного из сторон с длинами из заданного массива. 
Помогите Рите скорее закончить игру и пойти спать.

Напомним, что из трёх отрезков с длинами a ≤ b ≤ c можно составить треугольник, 
если выполнено неравенство треугольника: c < a + b

Разберём пример:
даны длины сторон 6, 3, 3, 2. Попробуем в качестве наибольшей стороны выбрать 6. 
Неравенство треугольника не может выполниться, 
так как остались 3, 3, 2 —– максимальная сумма из них равна 6.

Без шестёрки оставшиеся три отрезка уже образуют треугольник со сторонами 3, 3, 2.
Неравенство выполняется: 3 < 3 + 2. Периметр равен 3 + 3 + 2 = 8.

#### Формат ввода
В первой строке записано количество отрезков n, 3≤ n≤ 10000.

Во второй строке записано n натуральных чисел, не превосходящих 10 000, –— длины отрезков.

#### Формат вывода
Нужно вывести одно число —– наибольший периметр треугольника.

#### Пример
<table><tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">
4<br>
6 3 3 2<br>

</td>
    <td valign="top">
8<br>

</td>
  </tr>
</tbody></table>

</details>

---

<details>
<summary>
<b>Гардероб (<a href="main/closet.py">closet.py</a>)</b>
</summary>

#### Условие
Рита решила оставить у себя одежду только трёх цветов: розового, жёлтого и малинового. 
После того как вещи других расцветок были убраны, 
Рита захотела отсортировать свой новый гардероб по цветам. 
Сначала должны идти вещи розового цвета, потом —– жёлтого, и в конце —– малинового. 
Помогите Рите справиться с этой задачей.

Примечание: попробуйте решить задачу за один проход по массиву!

#### Формат ввода
В первой строке задано количество предметов в гардеробе: n –— оно не превосходит 1000000.
Во второй строке даётся массив, в котором указан цвет для каждого предмета.
Розовый цвет обозначен 0, жёлтый —– 1, малиновый –— 2.

#### Формат вывода
Нужно вывести в строку через пробел цвета предметов в правильном порядке.

#### Пример
<table><tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">
7<br>
0 2 1 2 0 0 1<br>

</td>
    <td valign="top">
0 0 0 1 1 2 2<br>

</td>
  </tr>
</tbody></table>

</details>

---

<details>
<summary>
<b>Большое число (<a href="main/big_number.py">big_number.py</a>)</b>
</summary>

#### Условие
Вечером ребята решили поиграть в игру «Большое число».

Даны числа. Нужно определить, какое самое большое число можно из них составить.

#### Формат ввода
В первой строке записано n — количество чисел. Оно не превосходит 100.
Во второй строке через пробел записаны n неотрицательных чисел, каждое из которых не превосходит 1000.

#### Формат вывода
Нужно вывести самое большое число, которое можно составить из данных чисел.

#### Пример
<table><tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">
3<br>
15 56 2<br>

</td>
    <td valign="top">
56215<br>

</td>
  </tr>
</tbody></table>

</details>

------


<details>
<summary>
<b>Любители конференций (<a href="main/i.py">i.py</a>)</b>
</summary>
</details>

------

<details>
<summary>
<b>Пузырёк (<a href="main/bubble.py">bubble.py</a>)</b>
</summary>

#### Условие
Чтобы выбрать самый лучший алгоритм для решения задачи, Гоша продолжил изучать разные сортировки. 
На очереди сортировка пузырьком — https://ru.wikipedia.org/wiki/Сортировка_пузырьком

Её алгоритм следующий (сортируем по неубыванию):

На каждой итерации проходим по массиву, поочередно сравнивая пары соседних элементов. 
Если элемент на позиции i больше элемента на позиции i + 1, меняем их местами. 
После первой итерации самый большой элемент всплывёт в конце массива.
Проходим по массиву, выполняя указанные действия до тех пор, 
пока на очередной итерации не окажется, что обмены больше не нужны, 
то есть массив уже отсортирован.
После не более чем n – 1 итераций выполнение алгоритма заканчивается, 
так как на каждой итерации хотя бы один элемент оказывается на правильной позиции.

Помогите Гоше написать код алгоритма.

#### Формат ввода
В первой строке на вход подаётся натуральное число n — длина массива, 2 ≤ n ≤ 1000.
Во второй строке через пробел записано n целых чисел.
Каждое из чисел по модулю не превосходит 1000.

Обратите внимание, что считывать нужно только 2 строки: значение n и входной массив.

#### Формат вывода
После каждого прохода по массиву, на котором какие-то элементы меняются местами, 
выводите его промежуточное состояние.
Таким образом, если сортировка завершена за k меняющих массив итераций, 
то надо вывести k строк по n чисел в каждой — элементы массива после каждой из итераций.
Если массив был изначально отсортирован, то просто выведите его.

#### Пример
<table><tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">
5<br>
4 3 9 2 1<br>

</td>
    <td valign="top">
3 4 2 1 9<br>
3 2 1 4 9<br>
2 1 3 4 9<br>
1 2 3 4 9<br>

</td>
  </tr>
</tbody></table>

</details>

------

<details>
<summary>
<b>Сортировка слиянием (<a href="main/k.py">k.py</a>)</b>
</summary>
</details>

------

<details>
<summary>
<b>Два велосипеда (<a href="main/l.py">l.py</a>)</b>
</summary>
</details>

------

<details>
<summary>
<b>Золотая середина(<a href="main/m.py">m.py</a>)</b>
</summary>
</details>

------

<details>
<summary>
<b>Клумбы(<a href="main/n.py">n.py</a>)</b>
</summary>
</details>

------

<details>
<summary>
<b>Разность треш-индексов(<a href="main/o.py">o.py</a>)</b>
</summary>
</details>

------

<details>
<summary>
<b>Частичная сортировка(<a href="main/p.py">p.py</a>)</b>
</summary>
</details>

------